634 Lm. 111, 13, ιο.

hoo eim responsum quasi emet commodissimum. Iuvabit
Lucullum oum Cicerone eonserre , oui quum simile quid
obiioeretur, ad Attio. IV, 5, 2 noripdt, subringentur,
qui villam mo moleste smne haben, quae Catuli suem,
a Vettio ne emisse uon cogitant. Tulin cupidius expro-
brari solita suine ‚ ex iudicio Scauri intelligitur: vid.
fragm. soeur. p. 211.aq. Beier. Ceterum , catio vulgatam
Romae in hoo genere luxuriam fuine, vel ex Rutilii Rufi
oratione de modo aedificiorum colligitur, quae oecume-
moratur a Suetonio August. 89. ubi vid. Inttpp. -— Hox ,
nune praeferam quod hie. Tum , inferioris, quod multi
boui libri habent pro maioris ‚ ortum puto ex proeeedd.
(inferiorem libertinum» nee credibile eet· tam exiguo
intervallo diversa significatione idem adjectivum uun-iptum
a Cicerone fuisse.

quibus id, ei tu non faveres, non lion-et) Retulerunt
viri docti, Goerenzius ad h. 1.‚Moeerm ad niv. 11, 9.

. 22, et Zumptius Gramm. Lat. § 626, huno locum acl

eam rationem, ex qua Imperf. Coni. pro Plunqump.
(ei tu non ἰθείῃσι) poni putant. Pei-peram: et ne ferri
quidem potuisset h.1. Plusqperfeotum. Nou enim de uuo
facto agitur abolute ‚ ned de continuo luxui-ine studio:
»ui tu non tam splendidus et luxuriosus ennea, nou idem
»oonoederetur istis? Sed quum permulti alii looi, iusta
interpretatione , ista enallageo maehina liberari puniat,
uno alteroque defungar exemplo. Falso igitur Beierus
versatur in interpretandis his, offic. 11, 19, 67, adno-
tabat mo res ut Ιιοο quoque loeo -- deplorare-0, m· m.
rer -- .- putat admonebat diei pro admoneret, fortune
propter m· vererer.- ned perverse noripsioeet dno-tom ,
quoniam hoo quidem (ut res eum admoneret) nou aliunde
pendebat , neque ex ulla hypothesi aptum eme poterat:
verum simpliohsima sententiae enunciatio haee eet ‚ do·
ploratum eloquentiae incer-minionem, ni veum, quodque

praemittitur, admonebat me ree ut ἄορι. uon nisi modum

 

