Lm. 11, 27, 69. 579

ferre prae eo , quod optimi habent ‚ religionum ἱ. , sieut
infra 111, 1, 2, religionum legen· appellat: eontra ibid.
20, 48 , de religione leges dicuntur rectius, quod sin·
gulae religiones altero plurali, leges, indicantur: rursu·
religionis legen· appellat ibid. 5 , 13. Fortasse utroque
modo bene dieitur: eonf. Duker. ad Livium XXX, 2, 9.
Drakenborch. ad XXXVII, 1, 1.· Romani tamen omnem
illum complexum sacrorum religiones appellabant: eonf.
Verr. 11, 51, 126. Sext. 46 init. .

peu-90 ad cotem) Praepositio addita videtur ex corre·
ctione: optimi eerte eam omittunt. Contra non omittitur
infra 111, 12, 27: „equo Brut. 43, 158, neo offic. 1. fin.
et tamen reete sentiunt novissimi editores bene Latine
diei perge eccere i. e. explicare.' Brut. 74, 258, perge,
Pomponi ‚ de Caesare ‚ ee redde quae recedat.- et in per-
multis exemplis Infinitivus intelligitur.

conficiam, ερονσῑ Ιιοσ prauos-aim dio) Non puto ab·
iioiendum ene ερον-ο , aut propter Latinitatem requiri
ut ερενο , quae Goerenzii eet opinio. Ησσ praesertim dio,
i. e. quoniam mane eatis est, neodum magna diei pare
praeteriit: mium probanda Turnebi interpretatio , qui
solstitialem diem significari putabat. Sio ad Div. XVI ,
21, 73 Ιιοσ loeo m tihi gratulari, noli mirari, i. e. in
line epistolae, tam aero.

ἰςίειη· faeiem ‚ et dican· de »inqiut-atibus) Deterior&
tantum libri εἰσ igitur facium, quod verum ease non
potent, quoniam εἰσ referundum ad peroratam, neo tamen
Cicero affirmare potest εο peremturum de legibus, qnod
modo dixerat se operere tanturn. Nihil aliud dicit, nid
ne fauturum quod Quintus postulabat, ut cetera pergeret.
Interpolatiouia eam quaerenda in tritissima forma εἰσ
faeere, id socero. similibusque, poet quae tamon ne-
cet-ario ut subiicitur: ned putidum erit εἰσ sociam ue
dieunt. Igitur, initio sententiae potitum , nune satia vin-
dicatum est.

37 *.

