Lm. 111, 3, 9. 591

tamen , ut mihi videtur , haud idoneis ‚ quaeque penten
cumulavit, postremo ad Pin.‚1, 9, 30. p. 65: nam totum
illud genua restringi puto ad illae caunas, quum negatio·
nea subiiciuntur aut verbo, aut locutioni per se neganti
(ut est nemo, nego ‚ similiaque), non item si ei verbo
subiiciuntur ‚ cui praeponi debeat ipsa negandi particula,
ut exsistat negatio. ltaque pronum eet auspicari, non ex
nec ortam ease encliticam pont magistratus in Codd. ‚ sed
hanc , ut muntia aliis locis in hac lege , perperam addi-
tam esee, aut fornae ortam ex vocali futuri obluctati,
acuat ,· qnae sorm- corrupta erat in mento, initio huius
§¹ , in nonnullis cndd. Non probat tamen hanc loci
constitutionem Orellius , quod Ciceroni in mentem venire
nou potuerit , fieri pomo umquam ut omnes omnino ma·
giuti-atus uno tempore deficerent. Sed non de omnihus
cumino cogitavit Cicero, rernm de iia, qnorum auspicia
cuent , quique creandorum consulum , i. e. comitiorum
consularium habendorum iun haberent ‚ itaque , praeter
eonsules et dictatorem, de praetoribus: conf. hiantius. --
Puerum nomine intelligit. amatum, ut infra Cap. 4, ¹10.
fin. Cap. 9, init. Cap. 18, init.: cons. Orellius ad Plane.
3, 8. - In fine edidi pondua, ex optimis meis omnihus:
tamen vera videri poterit coniectura Goerenaii poenit ,
sicut habent Legum. 124. 126.

imperia potestates —· cun laude rodomo) Lex est dc
provinciis gerendis. Regebatur autem magistratuum pro-
vincialium continentia legibus: vid'. Verr. IV, 6, 9. De
imperio. provinciali fuit lex Cornelia: ad niv. 1 ‚ 9, 25.
111, 6, 6. 10, 6. Livius XXXVII, 1, 7. aq.--Quid
mihi de coni. quum (in verbis quum amasus cnvenit)
videretur, dixi modo supra ad § 6.

populi cui glorian ungento) Quaeri potest cur wi ,
quum ceteroquin populi natis intelligeretur. Et qun-
niam haec in media illa continentiae commendatione
ponuntur, credibile eet isto modo gloriam populi au·

