33

genii aciem ad bona eligenda ¹ et reiicienda con·
traria, (quae virtus ex providendo est appellata
prudentia3) quid eo dici aut cogitari ² poterit
beatius? Idemque quum caelum terras maria
rerumque omnium naturam perspexerit, eaque
unde generata quo recurrant, quando quomodo
obitura, quid in his ⁸ mortale et caducum, quid
divinum aeternumque sit viderit, ipsumque ea
moderantem et regentem paene prenderit, sese·
que non unis ⁴ circumdatum moenibus loci, sed
civem totius mundi quasi unius urbis agnoverit3
in hac ille magnificentia rerum, atque in hoc
conspectu et cognitione naturae, dii immortales!
quam se ipse noscet, quod Apollo praecepit
Pythius„ quam contemnet, quam despiciet , quam
pro nihilo putabit ea quae vulgo ducuntur ⁵
amplissima. Atque haec omnia, quasi sepimento
aliquo , vallabit disserendi ratione, veri et falsi
iudicandi scientia, et arte quadam intelligendi
quid quamque rem sequatur, et quid sit cuique
contrarium. Quumque se ad civilem societatem
natum senserit, non solum illa subtili disputa-
tione sibi utendum putabit, sed etiam fusa latius
perpetua oratione, qua regat popuIOS, qua sta-
biliat legeS, qua oestiget improboS, qua tueatur
bonOS, qua laudet claros viros„ qua praecepta
salutis et laudis apte ad persuadendum edat suis
civibuS, qua hortari ad decus», revocare a flagitio,

¹ deligenda. ² excogitari. ³ iia. δ unius. ⁸ dicuntur.

53

6¹.

