xvn.
42.

60

Donis impii ne placare audeant deos ‚ Platonem
audiant, qui vetat dubitare qua sit mente futurus
dene, quum vir nemo bonus ab improbo se do-
nari velit. ᾗ

Diligentia votorum satis in lege dicta est, ac
voti sponsio qua obligamur deo.

Poena vero violatae religionis iustam recusatio-
nem non habet. Quid ego hic sceleratorum utar
exemplis, quorum sunt plenae tragoediae? Quae
ante oculos sunt, ea potius attingantur. Etsi
haec commemoratio vereor ne supra hominis
fortunam esse videatur, tamen, quoniam sermo
mihi1 est apud eos ², nihil reticeb0, volamque ⁸ ⁷
hoe, quod loquar, diis immortalibus gratum po·
tius videri, quam grave.

Omnia tum perditorum *civium scelere,discessu
me0, religionum iura polluta sunt: vexati nostri
lares familiares: in eorum sedibus exaedificatum
templum Licentiae: pulsus a delubris is, qui illa
servarat. circumspicite celeriter animo, (nihil
enim attinet quemquam nominari,) qui sint re-
rum exitus consecuti. Nos, qui illam Custodem
urbiS, omnibus ereptis nostris rebus ac perditis,
violari ab impiis passi non sumuS, eamque ex
nostra domo in ipsius patris domum detulimus,
iudicia senatuS, Italiae, gentium denique omnium
conservatae patriae consecuti sumus: quo quid
accidere potuit homini praeclarius? Quorum soe-

¹ mihi sermo. ¹ vos. ³ velimque.

