¹4·

vl.

84

ut institui,. nostra iura attingam. Att. Istud
maxime : exspecto disserendi genus. M. Atqui
pleraque sunt dicta in illis libris; quod facien·
dum fuit quum de optima re publica quaereretur.

Sed 'huius loci de magistratibus sunt propria
quaedam, a Theophrasto primum, deinde a Dione ¹
Stoico quaesita subtilius. Att. Ain tandem? Etiam
a Stoicis ista tractata sunt? Μ. Non sane nisi ab
eo quem modo nominavi, et posteav a magno
homine et in primis erudito, Panaetio: nam ve·
teres verbo tenuS, 'acute illi quidem, sed non ad
hunc usum popularem atque civilem de re, pu·
blica disserebant. Ab hac familia magis ista ma-
narunt, Platone principe: post Aristoteles illus-
travit omnem hunc civilem in disputando locum
Heraclidesque PonticuS‚ profectus ab eodem
Platone= Theophrastus vero ‚ institutus ab Ari-
stotele, habitavit, ut scitiS, in eo genere rerum:
ab eodemque Aristotele doctus Dicaearchus huic
rationi studioque non defuit. Post a Theophrasto
Phalereus ille DemetriuS, de quo feci supra men·
tionem , mirabiliter doctrinam ex umbraculis
eruditorum otioque non modo in solem atque in
pulverem , sed in ipsum discrimen aciemque pro-
duxit. Nam et mediocriter doctos magnos in re
publica viros, et doctissimos-homines non nimis
in re publica versatos multos commemorare pos-
sumus: qui vero utraque re excelleret, ut et

 

 

¹ Diogene.

