Lm. 11, 17, 44. 545 ·

S

logum omnium et religionum. - Quae his subiiciuntur ‚
iudicia perrupta ab iisdem corrupta hominum oum deorum,
nondum expediverunt viri docti: nam sine ullo sano con·
silio perrupta et corrupta iudicia simul commemorantur,
(cui incommodo non satis medetur inserta copula et ante
corrupta, ut Madvigius iubet,) quae ipsa per se nihil de-
monstrant eius sententiae quam initio posuerat , sceleris
esse poenam .· tum caesa sensu sunt postrema , hominum
non deorum. Puto hoc voluisse eum, »quum perrupissent
»iudicia hominum , eosdem correptos vindicta deorum ‚”
quae in primis Clodii et facinora ‚ et satum indicarent.
Sed, ni haec vera sunt, aliis quaerendum relinquo quibus
verbis ista enunciari debuerint.

§ 44. reprimam iam ee non insequar longius) Madvi-
gius Programm. p. 20. non solum id, quod Turnebus
excogitaverat, iam me, commendat (confirmatum nunc ex
Ambr. β) sed deleri vult et. Mihi non necesse videtur.

plus poenarum habeo quam petivi) Poenas habere a quo
dixit Livius quoque XXIX, 18, 15. Idem aliis verbis
enunciat Cicero Pison. 20, 46. (ubi in seqq. corrigendum
videtur ‚ mihi enim numquam venit in. mentem, pro ve.
niret.) Milon. 13 ‚ inim conf. Demosth. mid. p. 548. 8.

tantum poenam erebi duplicem poenam essa divinam)
Omnes mei conspirant in tantum poenam, ab aliis bene
⁴correctum in ponam. Dicit enim hoc, nolle se ulterius
persequi quae istis accidissent, sed omnino hoc ponere, ’
cet. Vitiosum erebi , aut erui , aut merui, alius alio
modo corrigi voluit: e quibus coniecturis probarem Halae·
manni , sceleri (potius quam Ποσει-ἰ, crimini), si ulla
ratio afferri posset quare hoc loco sceleri esse poenam,
non ‚ ut supra ‚ sceleris scripsisset. Fortasse eatis erit sub-
stituere vere.

quod constat ea:- vexandis vivorum animis) Suscepit
nosen-us correctionem ex uno alteroque libro, quae con-
am: potest etiam quod corruptum esse ex quom i. e.

35

