29.

30.

81.

16

nunc breviter attinguntur: sed omnium quae in
hominum doctorum ¹ disputatione versantur, ni-
hil est profecto praestabiliuS, quam plane intelligi
nos ad iustitiam esse natOS, neque opinione, sed
natura constitutum esse ius. Id iam patebit, si
hominum inter ipsos societatem coniunctionem-
que perspexeris, Nihil est enim unum uni tam
simile, tam par, quam omnes inter nosmet ipsos
sumus. Quod si depravatio consuetudinum, si
opinionum vanitas non imbecillitatem animorum
torqueret et flecteret quocumque coepisset, sui
nemo ipse tam similis esset, quam omnes sunt ²
omnium. Itaque quaecumque est hominis defi*
nitio, una in omnes valet. Quod argumenti satis
est nullam dissimilitudinem esse in genere: quae

. si esset, non una omnes definitio contineret.

Etenim ratio, qua una praestamus beluis, per
quam coniectura valemus, argumentamur, refel-
limuS, disserimus, conficimus aliquid, concludi-
mus, certe est eommunis, doctrina differenS,
discendi quidem facultate par. Nam et sensibus
eadem omnia comprehenduntur, et ea quae mo-
vent sensuS, itidem movent omnium: quaeque
in animis imprimuntur, de quibus ante dixi, in-
choatae intelligentiae, similiter in omnibus im-
primuntur: interpresque mentis ³ oratio verbis
discrepat ⁴, sententiis congruens. Nec est quis-·

 

.—

¹ doctorum hominum. ² [essent] ² est menlis. ἱ discrepans.

