xxx!

cum Quinto et 'Attico (quem priores dialogos summis
exmlisse laudibus novimus) sermonem conferret. Var-
roni tamen nullum tributum esse locum, tanto magis
mirum ωε debet, quod hic in illis antiquitatis studiis
regnabat illo tempore, multisque libris editis clamis
erat: conf. Brut. 56, 205. Acad. Ι, 3, 9: tum, quod
eius libris multum usus erat quum scribebat illum de'
Republica dialogum: conf. ad Att. IV, 14, 1: nisi
fortasse Varroni προσφώνησιν destinaverit , libris De
Legibus praeponendam: quod tamen ab eo perfectum
nou ease, iude etiam confirmatur, quod aliquot annis
post ‚ quum Academica ,· aliaque de philosophia volu-
mina conderet, eadem Varronis includendi commen-
datio· urgebatur ab Attico: cf. ad Att. XIII, 12. sqq.

Qualem argumenti tractandi distributionem secutus
sit Cicero, ipse aliquoties subindicat. Quo pertinent
haec, Ι, 5., 17: natura iuris explicanda eet nohis,-
eaque ab hominis repetenda natura .- considerandae
legee quibua civitatee regi debeant: tum haec tra-
danda, quae composita eunt et descripta iura et iussa
populorum , in quibua ne nostri quidem populi late—
bunt, quae vocantur, iura civilia. Ex his tamen
deseruisse videtur illud ‚ quibus legibue civitatee regi
deberent.- nam paulo post, Cap. 6, 20, sic loquitur,
eim rei publicae, quam optimam εσσε docuit in illis
eea· libris Scipio, tenendus est nobis et servandus
emtus, omnesque leges accommodandae ad illud civi-
tatis genus , serendi etiam mores , neo scripto omnia
menda.- conf. 11, ιο, 23. init. 111, 5, 12. Verum
tamen illam generalem praeceptionem animo certe
destinam, colligimus ex his Quinti verbis, Ι, 22, 57 :
nee Lycurgi leget, nee Solonis, neque Charondae,

